
# 快速参考

- insmod 
- modprobe 
- rmmod

用户空间工具, 加载模块到运行中的内核以及去除它们. 

```c
#include <linux/init.h> 
module_init(init_function); 
module_exit(cleanup_function); 
```

指定模块的初始化和清理函数的宏定义

- __init 
- __initdata 
- __exit 
- __exitdata

函数( __init 和 __exit )和数据 (__initdata 和 __exitdata)的标记, 只用在模
块初始化或者清理时间. 为初始化所标识的项可能会在初始化完成后丢弃; 退出的
项可能被丢弃如果内核没有配置模块卸载. 这些标记通过使相关的目标在可执行文
件的特定的 ELF 节里被替换来工作


```c
#include <linux/sched.h>
```

最重要的头文件中的一个. 这个文件包含很多驱动使用的内核 API 的定义, 包括睡
眠函数和许多变量声明. 

```c
struct task_struct *current;
current->pid 
current->comm 
```

当前进程,进程 ID 和 当前进程的命令名.

```Makefile
obj-m
```

一个 makefile 符号, 内核建立系统用来决定当前目录下的哪个模块应当被建立

- /sys/module 
- /proc/modules

/sys/module 是一个 sysfs 目录层次, 包含当前加载模块的信息. /proc/moudles 
是旧式的, 那种信息的单个文件版本. 其中的条目包含了模块名, 每个模块占用的
内存数量, 以及使用计数. 另外的字串追加到每行的末尾来指定标志, 对这个模块
当前是活动的. 

vermagic.o 

来自内核源码目录的目标文件, 描述一个模块为之建立的环境


```c
#include <linux/module.h> 
#include <linux/version.h> 
```

module必需的头文件. 它必须在一个模块源码中包含

version包含在建立的内核版本信息. 

LINUX_VERSION_CODE 

整型宏定义, 对 #ifdef 版本依赖有用

```c
EXPORT_SYMBOL (symbol); 
EXPORT_SYMBOL_GPL (symbol);
```

宏定义, 用来输出一个符号给内核. 第 2 种形式输出没有版本信息, 第 3 种限制
输出给 GPL 许可的模块

```c
MODULE_AUTHOR(author); 
MODULE_DESCRIPTION(description); 
MODULE_VERSION(version_string); 
MODULE_DEVICE_TABLE(table_info); 
MODULE_ALIAS(alternate_name);
```

放置文档在目标文件的模块中

```c
module_init(init_function); 
module_exit(exit_function); 
```

宏定义, 声明一个模块的初始化和清理函数

```c
#include <linux/moduleparam.h> 
module_param(variable, type, perm); 
```

宏定义, 创建模块参数, 可以被用户在模块加载时调整( 或者在启动时间, 对于内
嵌代码). 类型可以是 bool, charp, int, invbool, short, ushort, uint, ulong, 
或者 intarray.

```c
#include <linux/kernel.h> 
int printk(const char * fmt, ...); 
```

内核代码的 printf 类似物.